---
title: 2017年终总结
date: 2018-04-07 14:29:02
tags: 总结
categories: 文学
---

  **看见大家都在总结过去的一年，不由得也回忆起来，2017确实是不平凡的一年，仔细一想，在这一年里，我到底做了什么，又有什么没做，有哪些美好的回忆，又有哪些遗憾，认识了哪些人，又和哪些人走丢了， 当初的愿望实现了吗，又有什么新的想法。时光飞逝，又是一年，不愿把生活过得浑浑噩噩，自然是需要盘点与翘盼。**
## 我的2017大事件

<!-- more -->
### 去年今日
　　事情得从去年今日说起，去年的元旦，是否是不够欢乐，不过哪一年又是欢乐的呢，多半是在平庸中度过。还记得那是高中最后一次元旦晚会，老刘的寓玩于学真是让人印象深刻，我和RaPt都受不了玩这种无聊的游戏，遂相约去自习室做作业，顺便还和老金唠唠嗑，吐槽元旦晚会真的是一年不如一年，可与这个班的情意倒是一年更胜一年了。
### 忘不了的211
　　说到学校的传统211考试，也是无比亲切，仿佛那些事情还发生在昨日，考两天，讲一天，上一天课，接着考的制度让人欲罢不能(前不久从阿松那听说衡水的两天考试制度才知道我们学校挺人性化的23333)，只记得当时一直处在低迷期，总是考到学校50名开外，父母表面上说没事没事，其实心里肯定是急得不得了。我自己也是精神状态很差，不过我一直相信，华中科技大学，稳。
### 高考时刻
　　不得不说的是高考前的一个星期，每天晚上班上的男生都要齐聚210，八人同床，畅谈人生。还记得寝管的灯光，监狱长的教诲，和着豪猪三兄弟的骚气谈话，编织着我们对未来的畅想。高考的那几天倒没有这么疯狂了，大家都睡得很认真，老刘人也好了很多，康渣开车依旧，仿佛就是第七轮211，考后依然对答案，古诗还是错了两句，可再也没有人让我罚抄了。高考过去得那么轻而易举，大家也都鸟作兽散，没有离别，没有眼泪，好像一切都是那么自然而贴切。有些人，从那以后再也没见过，或许以后也不会见到，老刘，每年都回去看看，还在教高三，还会发脾气。时光的车轮滚滚，连一丝尘土也没留下，那些日子还是崭新的，但再也回不去了。
### 自主招生
　　人生第一次面试，确实也不能不写，高中准备了那么久，也是惭愧，生物学了八个月，看了三本书，都不如别人一次人品爆发(谁让生物竞赛只考选择题呢23333)，不过有幸能参加面试，和教授们侃侃而谈，抽到的题目是手机所用的材料，大呼高中闲书没白看，考完果断放弃湖南大学的自招，回家休息，结果也是如人意，给父母上了一道保险，我自己至始至终还是相信裸分也能过的，嘿嘿嘿。
### 打工之路
　　高考前对暑假的期望是读书写字，投稿旅游，到了假期一切都不一样了(沮丧脸)，投稿石沉大海，也再无心读书，没钱旅游，整日无所事事，便寻思着找一份工作。想着想着，机会就来了，欣然成为一名作业辅导员，整天教小孩子做作业，自己也抽时间学习编程，总是被老板骂，说我对这份工作不上心，仔细想想也是，每天工作八小时，身心疲惫，工资80元每天，简直是廉价劳动力，体会到了挣钱不易，但自己从心底是看不起这工作的，遂辞职，拿着工资去武当山蹦极了一把，算是犒劳自己了。
### 新的开始
　　去年9月，来到了华中科技大学，终于成为了一名大学生，期望着大学的养老式生活。可终究我还没老，扶我起来，我还能学! 终于把大学过成了我害怕的样子，寝室，食堂，自习室，三点一线，学校学风太好，不给人喘息的机会，幸运的是人生第一次当班长，担子很重但不害怕，逐渐变成一个开朗的人，不再是大家嘴里的闷葫芦，还能坚持自己的理想，也遇到了自己喜欢的人。
### 爱情不易
　　2017年9月2日，第一次见到她，至今121天，不长也不短，但足够让我爱上一个人。今天早上醒来，一下子就想到了与她在一起的点点滴滴，有开心的，有难过的，这么多天都一起走过，说容易也容易 ，说不易，也确实不易。慢慢习惯了有她的日子，有什么开心的事第一个想与她分享，有什么好东西，都想送给她，爱情真的是很神奇，能让一个自私的人，学会为别人着想。2017是与她走过的第一年，希望明年的此刻，回忆起来，又是满满的幸福。
### Dian亮人生
　　2017年又一件让人兴奋的事，被Dian团队录取。说起与Dian团队的渊源，暑假的时候就被晓宇洗脑，暗暗下定决心加人Dian，开学后成功进入科协技术部，拜倒在宇哥门下潜心学习，终于在冬招过五关斩六将，加人Dian团队。不过，说实话，团队也是真的辛苦，为了追赶众多大佬的步伐，还得继续努力呀。
### 生日party
　　2017年末，最后一件令人感动的事。生日当晚和星羽去看了《芳华》，很深刻，也很感人。感谢我的小可爱一直陪着我。第二天回家，本来约了几个人一起吃饭，没想到一回到阳逻，大家都等着我，十几个兄弟，一桌菜，一箱酒，一个大蛋糕，一个被感动的我，这辈子最开心的生日属于2017，属于我的18岁。

 **　　盘点了2017年的9个大事件，心里百味陈杂，2017真是精彩的一年，昨晚看了《时间的朋友》跨年演讲，感触颇深，不仅对于我，对整个中国，这一年，都是如此不平凡。对于2018，我的翘盼只有一条，坚持做好自己想做的事，努力成为自己想成的人。**