---
title: 从现在出发
date: 2018-04-08 17:54:37
tags: 立志
categories: 文学
---

* 　扳指一算，我来到大学已经有三个多月了，一直想写这样一篇文章，来祭奠那逝去的日子以及纪念这新的开始。但苦于刚入大学，事务繁忙，不懂的又太多，总想着能尽可能多学一点，做更好一点的自己，所以一直没有花时间去好好地品味，去揣摩发生在我身边的林林总总。今天依旧是一个忙碌的日子，但好不容易能静下心来，在这寂静的夜里，听着轻柔的歌声，记忆渐渐从脑海里浮现...... **

<!-- more -->

###  关于“知君”
　　知君这个名字，不知用了多久，不仅是博客，似乎在我登录所有的账户时，都不由自主地使用了它，仔细回想，兴许是因为一篇文，兴许是因为一首词，兴许，是因为一段往事...
　　“知君仙骨无寒暑，千载相逢尤旦暮”
　　这一句词出于苏轼的《木兰花令·次马中玉韵》，为苏东坡的和词。马瑊为杭州浙漕时，为苏轼送行的席间应景而作一词，主要是赞咏东坡知任杭州期间遗爱感人之深，以致临别之刻，杭州百姓洒泪多於江上雨，而苏轼当场也用了相同的词牌，作了一阙语意浅易，然禅意深远的词应和之。
　　初见此词，便只觉心头一震，如江南所说，仿佛什么东西扑面而来。眼前本来混混沌沌的烟水里忽然浮起一人的眉目，一瞬间的凝视，而后消散，只剩看的人去畅想。好诗好词应该就是这样，沉珠璞玉，寂静在匣子里，大音希声。它要等你去听他的低语。每每品这阙词，总要拿纳兰的木兰花令来作对比，总觉得一首惜别，一首伤情，应了人间的是是非非。
　　记得当年还特意写过一篇文章来品这首词，至今大多数话语都已记不得了，唯有一句，永远记在心底。高适在《别董大》里写到“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”而我常常在想，我们行走于世间，更多的不过是做别人生活中的一个过客，说到底，谁人知君，唯君己矣。
　　从前总是希望有人来了解自己，现在更期望着自己能了解别人。

### 关于现在的生活
　　来大学以前，我无数次憧憬过这生活该是怎样的多姿多彩，但自从来到了这里，似乎一切又变得不一样了。高中的时候，每天中午趴在桌上看半个小时书，总觉得意犹未尽，但到如今，似乎时间是多了起来，但越来越没有耐心静下心好好看上一两篇好文章，甚至不再打球，到如今，有了资本，却不再想做当年拼着命也想去做的事。
　　我常想自己是怎么了，为什么把生活过成这个样子？我不明白，似乎来到了这里，我就不是当年的我了，也许是我成熟了，也许是我堕落了。这两者本身就没有太大差别，被生活的方方面面浸染，柴米油盐，把一个个天才都变成了凡夫俗子。
　　但我想，我还在反省，说明我还拼着命想守护那一片净土。想想现在的生活，每天都在学着很多，又丢掉了很多，或许我能有一个更辉煌的未来，或许我会丢失最纯真的自我。
　　我不知道，不知道未来是什么样子，但我知道，我还在反抗，人之所以活在这世上，或许是不想被命运践踏在脚下。以此自勉。

###  关于爱情
　　爱情总是个亘古不变的话题，千百年来，被人传唱，也被人唾弃。不知道是该说是幸运还是不幸，在大学里，遇到了一个我爱的人，而她恰好也爱着我。我常在憧憬着爱情，可当它到来的时候，又仿佛是那么的寻常，一个午后，一个转身，那个人就这样走进了我的生命。说到底，我还是不懂爱情，它太奇妙，也太直白，但我总想小心翼翼地维护着它，渐渐地，它也成为我生活的一部分，我爱着生活里最甜蜜的这一部分。

**    写了很久，却也没写多少，事实上，很多东西从脑海里构思到写出来，已然是面目全非。但这依旧是我最想写的那一部分，记录下我的现状，我想从现在出发，拥有一个更好的生活，做一个更好的我。**